

Energia 

A área de energia atua em duas frentes neste projeto: com o sistema de carregamento off-grid e com os motores e baterias do drone.
Sistema de Carregamento Off-Grid 
Um sistema fotovoltaico off- grid é um sistema não conectado à rede que pode ser adaptado aos mais diversos tipos de situações e localidades. Esse tipo de sistema tem apenas uma finalidade que é o carregamento de baterias. Para o projeto Frelser, o sistema funcionará como um carregamento de emergência para central de controle. O sistema off-grid é composto, em geral, por: 
Painel Fotovoltaico 
Banco de baterias 
Controlador de carga 
Inversor
 Parte mais aparente de um sistema fotovoltaico, constituído de células fotovoltaicas de materiais semicondutores, principalmente o silício, que por meio do efeito fotovoltaico fazem a conversão direta da radiação solar em energia elétrica.
Controlador de Carga e Inversor
O controlador de carga ou regulador de carga permite ao usuário acompanhar o estado de tensão e carga das baterias durante o funcionamento do sistema off-grid. O inversor é responsável por transformar a corrente contínua das baterias com tensões de entrada de 12/24Vcc em tensões de 110/220Vca. 

Aplicação no Projeto Frelser

O sistema do projeto é uma versão compacta para que o usuário possa ter uma fonte de energia a recorrer em situações de busca onde não seja possível obter energia elétrica direto da rede. 
Como o sistema off-grid gera 12/24Vcc a central de controle é mantida com seu índice de bateria estável ao ser ligada diretamente ao controlador de carga, assim como a bateria estacionária pode ser carregada para o uso emergencial, uso categorizado por mudanças no tempo na região da missão ou afins, que possam afetar a geração de energia por meio do sistema.

Para o projeto será utilizado: 
Painel de 100W com geração média de 337Wh/dia. 
Controlador de carga PWM de 10A
Bateria Estacionária de 12Vcc e 30Ah. 

O sistema ainda pode receber um inversor, caso seja necessário manter em funcionamento algum equipamento que trabalhe em 110/220Vca por meio da bateria. 


